La question qui est posée, c'est exclusivement la question de la répartition et du partage.
Comment on partage ça?
Aujourd'hui l'impôt sur le revenu est injuste et complexe à comprendre
dans notre programme, nous voulons un système vraiment équitable.
Une révolution fiscale.
Notre objectif est de mieux partager les richesses.
7% c'est le taux unique de cotisation sociale et généralisée payée par tous.
Nous la rendrons progressive, plus petite pour les petits revenus, plus importante pour les plus élevés.
5, c'est le nombre de tranches qui fait peser l'essentiel de l'impôt sur les classes moyennes
nous créerons un systèmes avec 14 tranches d'impôt
50% c'est la moitié des dividendes exonérés d'impôts.
Nous les taxerons au moins comme les revenus du travail
38 milliards c'est la somme qui échappe à l'impôt à cause des niches anti-sociales et anti-écologiques
Nous les supprimerons
50%, c'est la part des familles qui ne tirent aucun avantage du quotient familial.
Il sera remplacé par un crédit d'impôt par enfant à charge pour tous
40 000, c'est le nombre de personnes qui gagnent plus de 33 000€ par mois
Nous instaurerons un taux marginal à 90% sur la partie des revenus au-dessus de ce montant
Notre réforme fiscale va profiter aux 91% des français qui gagnent moins de 4 000€ par mois
Pour les 9% les plus riches de notre pays, un effort de solidarité nationale face aux urgences sociales et écologiques sera demandé